# GoodsForecast-Hackaton
Система GoodsForecast.OSA* анализирует историю продаж в сети магазинов и определяет товары с наибольшей вероятностью отсутствия на полке. 
Сотрудники магазинов по каждой позиции проверяют наличие товара и корректность ценника, при необходимости выставляя продукцию со склада и/или корректируя ценник.
Таким образом, мы стремимся обеспечить своевременное обнаружение отсутствия товаров на полке, чтобы покупатели не упустили возможность совершить покупку, а сеть повысила товарооборот. 
 
*OSA (On  Shelf Availability) – показатель представленности продукции на полке магазина.

## Поставновка задачи
Необходимо решить задачу бинарной классификации – определение наличия товаров на полке в интервалах без продаж с оценкой производительности по метрике AUC-ROC.<br>
Построить модель с использованием оценки вероятности отсутствия товара на полке как один из признаков.

## Инструменты и навыки

- **Python**
- **pandas**
- **numpy** 
- **matplotlib**
- **seaborn**
- **phik**
- **shap**
- sklearn.impute.**SimpleImputer**
- **sklearn.metrics**
- catboost.**CatBoostClassifier**

## Общий вывод
По предоставленным заказчиком данным были изучены данные торговой сети, содержащие временные метки по магазинам и товарным позициям, в момент которых выявлялись наличия пустых полок, вероятность данного события, вычисленная заказчиком, а также признаки.
Были выявлены и устранены множественные пропуски с помощью устранение неинформативных признаков и заполнения медианным значением. Построена матрица корреляции для выявления линейных связи между признаками между собой, а также с целевой переменной (фактом отсутствия товарной позиции на полке).
В качестве модели машинного обучения использовалась модель CatBoost с ручным подбором гиперпараметров. Построена матрица ошибок, для контроля выявления именно отсутвия товара на полке, а не наличия, а также контроля ошибок модели.
Метрика AUC-ROC данной модели на валидационной выборке составила 0.811

## Статус проекта
Завершен
